# 谷俊民个人简历

微信: SPxiaomin-boy

邮箱: gujunmin84@gmai.com

github: https://github.com/SPxiaomin

## 自我介绍

本人目前已经工作经验三年+「饿了么 + 字节」，

热爱技术，热爱生活，

擅长解决问题，是一个自我驱动型的人，主要技术栈——全栈JS.

## 业余项目

高可配置脚手架 https://github.com/SPxiaomin/highly-configurable-cli

## 项目经验

### 图片编辑「1年+」

背景&目标  

- 目前，字节主要的商业模式是多边商业模式——通过补贴创作者创造有趣、有价值的信息吸引流量，然后通过广告变现. 因为降低成本对公司来说是很重要的.  
- 在公司内部，按照之前的模式，每新建一个广告，至少需要一个设计师来设计相应的广告投放图片. 随着越来越多地广告被创建，需要更多设计师. 除此之外，设计师的成本不是线性的，因为需要有管理成本和沟通成本.  
- 因此就产生了这个项目. 项目有两个产品线. 一是图片效果增强，就是在广告主提供了投放图片的情况下，为其添加特效，辅助其提高转化率. 另一个是AI图片，广告主可以根据选项进行相应的输入，然后会产出多张图片给广告主，广告主后续可以在编辑生态工具进行编辑.  

角色&责任  

- 负责图片编辑工具生态的建设.  
- 支持更多的业务线.  
- 完善编辑生态.  

项目挑战  

- Iframe 简化编辑器  
  - 各种系统需要图片编辑画板，但是不需要其他的复杂编辑模块. 以及想把其集成到自己的系统中去. 因为我将图片编辑画板进行了拆分，成为一个独立的组件复用，然后以iframe形式进行导出. 其他系统通过iframe api进行沟通.

- 可配置编辑能力  
  - 对于线上图片编辑系统，需要支持较多的业务线进行图片编辑. 因此如果代码未进行良好设计，会是一团糟. 总体来说，系统主要两块，一是编辑器，二是业务. 不同业务需要不同编辑功能. 于是通过将编辑器单独抽离一层，然后通过参数进行控制.

- 图片渲染  
  - 这是线上编辑生态的核心部分. 一般来说，总共4个渲染方法，svg to image/canvas to image/puppeteer/render engine like webkit. 我初步选择了puppeteer方案，因为是个后端方案，可以在多个系统被使用到，并且具备较好地可扩展性. 但是这个方法是低性能地，4台 4g/8core的服务器，qps才40. 因此，与此同时在尝试将webkit中渲染部分抽离，但是由于业务调整，项目被交到其他项目去了.

### 广告联盟转化卡「0.5年+」

背景&目标  

- 公司存在一定量的第三方流量，因此公司通过了一个sdk的方式帮助第三方流量进行变现，项目的目的是提供一个平台用于管理和编辑广告样式.  
- 项目存在两个系统，一个是管理样式，一个是用于编辑样式以及webview h5渲染.

角色&责任  

- 参与编辑部分开发，提供广告需要的编辑组件.  
- 负责h5渲染的UI自动化探索. 这部分存在的原因是QA开发的资源不够，以及每次h5渲染引擎改变的时候都要手动进行线上样式渲染检测，非常耗费不必要人力资源. 后期采用了appium + node.js报告服务的方式进行了解决，但是后续QA开发资源恢复，因此将项目交回了QA侧.

项目挑战  

- 项目最具挑战性地就是UI自动化从0到1的探索，因为在这之前，我没有任何经验. 解决问题最关键地就是耐心，不断搜索/学习/实验.

### 编辑中台「4月+，初期是上海和北京合作开发，后期由于团队调整，交予北京」

背景&目标  

- 项目中存在非常多业务相关的项目，每次都要重复进行编辑能力地开发，因此非常必要进行编辑部分的复用抽离.  
- 技术方案: 编辑器的每一部分都是组件，可以进行任意业务需求组合. 通过一个core.js进行通信「tapable.js」. 每一个组件可以通过配置进行扩展.

角色&责任  

- 项目整体的架构设计.  
- 业务支持.

项目挑战  

- 项目更多是编辑开发经验的抽象，不具备太大挑战.

## 最后

感谢您花费宝贵的时间阅读完我的简历，期待和您共事.
